aula1

1 aula de JavaScript

aula 4
criando os primeiros script

em um site temos 3 partes
conteúdo = HTML
Desingn = CSS
Interação = JavaScript

head configuração
alert("mandar msg pelo navegador!") ou alert.window("a mensagem aparece antes de abrir o conteúdo!")
window.confirm("Aqui aparece uma mensagem que pode ser confirmada ou cancelada")
window.prompt("Aqui abre um campo de preenchimento")

O Node. js pode ser definido como um ambiente de execução Javascript server-side. Isso significa que com o Node. js é possível criar aplicações Javascript para rodar como uma aplicação standalone em uma máquina, não dependendo de um browser para a execução, como estamos acostumados

comentários deixam os códigos muito bem documentados

no javascript comentar= // comentário em uma única linha
/* comentar em blocos*/

Para abrir o node js no visual code é só ir na aba terminal, novo terminal, escrever node

Para limpar a tela do node = ctrl+l
Variáveis no JS = Tipos primitivos primordiais
Number = todos os números(int,float...)
	infinity
	naN
String = conjuntos de caracteres(números + letras + símbolos)
Boolean = verdadeiro ou falso
null
undefined
object
	array
function

Para mostrar o tipo da variável = tipeof + variável

